---
layout: post
title: 'Restful风格'
subtitle: '如何设计Restful风格的接口'
date: 2020-05-30
categories: 技术
tags: html server
image: /assets/img/blog/restful.png
---

#### 一，Restful是什么意思？

<br/>

REST，英文全称 Representational State Transfer ，译为"表现层状态转化

如果一个架构符合Restful 那么这个架构就是Restful风格的架构

要理解Restful架构 最好的方法就是理解 Representational State Transfer  这段词组到底是什么意思

<br/>

#### 二，从名称上去理解Restful风格

#### <br/>

+ ##### 3.1 资源 （Resources）

  * Rest的名称"表现层状态转变" "表现层" 其实就是指的"资源"(Resources)的表现层。

  * 所谓"资源" 就是在网络中的一个实体，它可以是一段文本，一张图片，一首歌曲。

  * 可以通过url来指向他，每一个资源都对应一个url，要获取这个资源访问他的url就可以。

  * 因此url就是成了每一个资源的独一地址识别符。

  <br/>

+ ##### 3.2 表现层（Representation）

  * "资源"是一种信息实体，他可以有多种表现方式。我们把"资源" 呈现的形式 叫做它的"表现层"(Representation)。

  * 一个资源可以有多种表现的形式 文本可以用text格式表现，也可以用HTML格式，JSON格式表现，甚至可以使用二进制表现。

  * url 只代表资源的实体，不代表他的形式，它的具体表现形式应该在HTTP请求的头信息中用Accept和Content-Type字段指定，这两个才是对"表现层"的描述。

  <br/>

+ ##### 3.3 状态转化（State Transfer）

  * 访问一个网站，就代表了客户端和服务器请求的一个过程，在这个过程中，涉及到数据的状态和变化。

  * 互联网通信协议 HTTP 协议，是一个无状态协议，这意味着 状态都保存在服务端，因此，如果客户端想要操作服务器必须通过某种手段，让服务器发送"状态转化"（State Transfer），这种转化是建立在表现层之上的，所以就称为"表现层状态转化"。

  * 客户端用到的手段只能是通过HTTP协议，具体来说 HTTP协议通常使用四个方法 GET、POST、PUT、DELETE。

  * 分别对用四种操作：GET用来获取操作，POST用来新建资源，PUT用来修改资源，DELETE用来删除资源。
  
  <br/>

### 三，Restful 风格到底是什么

+ 每一个url代表一个资源
+ 客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层
+ 客户端通过四个方法，对服务器资源的进行操作，"表现层状态转化"

注意：Restful仅仅是一种风格而已，与语言无关，可以使用XML格式定义，也可以使用JSON格式定义。

<br/>

### 四，列举一般url与Restful风格的区别

一般url

- GET /getUser/1
- POST /createUser
- PUT /updateUser/1
- DELETE /deleteUser/1

使用多个url可能造成代码臃肿 而且需要声明不同的url。

"资源"表示一种实体，所以应该是名词，URI不应该有动词，动词应该放在HTTP协议中。

Restful 风格

- /user/   GET
- /user/  POST 
- /user/1   PUT 
-  /user/1 DELETE

Restful 风格相对于一般url较整洁， 只通过不同的方式来请求一个url 实现了"表现层状态转化"

<br/>

### 五，小结

通过Restful 的中文意思 来理解Restful 风格

要从它的中文名一个个拆开去理解，并说明了什么是Restful 风格

同时对比了 Restful url 与 一般url的不同

参考链接：https://blog.csdn.net/qq_36963950/article/details/105617910